이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby  팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Only you, you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫
♫ Only you, you ♫
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫
♫  조금만 마음을 열어요   ♫
(오 마이 베이비)
환자 분 정신차리세요.
예 다 왔어요. 좀 더 참으세요.
사모님 정신 놓으시면 안 돼요. 예 정신차리시고요.
집중하시고요, 자 좋습니다 갈게요. 자 힘.
그렇죠 좋아요 좋아요. 자자 좀 더.
자 호흡하시고요.
자 한 번 더 힘.
자 한 번 더 길게 쭈욱.
아가 아가 예뻐 예뻐.
오 예뻐라.
아유 어쩜 이렇게 예쁘냐?
하리야 애기 너무 예뻐. 한 번 보여줄까?
아고 엄마한테 가자 우리 애기, 엄마.
엄마. 엄마.
엄마.
엄마!
안녕하세요, 39 저는 남자가 없습니다.
어제도 없었고 오늘도 없으니 내일도 없을 거 같아요.
좀처럼 닿지 않는 인연에 제게 사랑은
일어나지 않을 기적이 되었네요.
희망을 놓지 않는 제게 푸짐한 간식으로
작은 기적을 보여줄 수 있으실까요?
아 장하리 님 정말 남일 같지가 않네요.
근데요 우리 장하리 씨가 그토록 원하시던 작은 기적이 이뤄졌습니다.
과자 명과 다당다당에서 간식 박스 쏘아 드릴게요.
장하리 씨고 39이시고 미혼이시고.
성관계 경험은 있으시죠?
네, 그 2010년 밴쿠버 올림픽 때쯤에...
10년 전이면 최근은 아니죠?
아.. 소개팅은 계속 했는데요.
생리는 언제 하셨어요?
한 달 전에요, 아 할 때 됐는데.
제가 최근에 생리통이 심해져서요
지난 달에는 진짜 기절할 정도로 아팠다니까요.
저 응급실 실려간 적도 있어요.
그런데 검사 안 받고 뭐하셨어요?
그게 밤낮으로 죽어라 일하느라.
제가 오늘도 시간이 안 돼서 진통제 처방만 받고
AMH 검사만 하고 싶은데, 피검사만 받으면 돼죠?
혈중 호르몬 농도 난소 나이랑 남아 있는 난자 수 알아볼 수 있어요.
임신 계획 있으세요?
결혼 언제 하시는데요?
언제 결혼할지 몰라서요.
제가 결혼보다 임신이 급한 나이라 난자 동결 보관하려고요.
건강한 난자로다가 짝을 만날 때까지 쌩쌩하게 잘..
저기요.
나?
예?
혹시 근처에 약국 있나요?
약국이...
저기 있네요.
자기 신고할 거야. 어머 너.. 너 그대로 있어.
야! 어머! 야 너
야!
여기요! 여기 여기 사이코 있어요!
- 야!
- 여보세요?
경찰서인가요?
1화 -  왜 결혼을 못 하냐고 물으신다면
어 선배
선배 진짜 난자 동결하려고?
애가 왜 좋을까? 난 애들 보기만 해도 지긋지긋한데
어떻게 애가 싫을까? 난 애들 보기만 해도 좋던데
참 보기 드문 여성일세 요즘에 누가 애를 낳는다고
난 우리 남편이 애 낳자고 했으면 결혼 안 했어
애 안 낳겠다는 남자랑 어떻게 결혼을 하니?
아 저깄다
어떤 게 나아?
- 이거요.
- 어.
아 좋다
그럼 왜 물어보는 거...
JAMBI STUDIO
THE BABY
저희 왔어요
안녕하세요
오셨어요?
와 뽀로로다
안녕 뽀로로
안녕 친구들, 안녕
안녕하세요 뽀로로 님
친구 분이랑 같이 오셨어요?
어 2003년 데뷔 후에 17년 동안 꾸준히 사랑 받고 계시는데요
그 이유가 뭐라고 생각하세요?
아
본인의 매력 포인트를 한 가지를 설명한다면?
아. 고글을 벗지 않는 특별한 이유가 있는 건가요?
sang_0506
찾..찾았다.
- 실장님.
- 상희야 뛰지마 뛰지마.
- 실장님. 찾았어요.
- 찾았어?
인*타그램 하고 있더라고요
맞죠? 이상이 실장님
응 맞네 한이상
귀국했네
얘가 지금 뭘 하고 있는 거야?
게시물 13 팔로워 4 팔로우 0
팔로우 0
♫ Everyday, I find a light to make me shine ♫
♫ 조금 기다리고 오도 괜찮아  ♫
♫  사랑에 빠진 것 같은 느낌처럼 ♫
♫ You take me up to the stars ♫
♫ Oh feeling raindrops in my hands ♫
♫ 살며시 내려오면 ♫
이웃별그램 한번도 안 해봐서.
(GREENDAY)
프랑스 자수는 한 번도 안 해봐서
마라톤은 한 번도 안 해봐서
스카이샷은 한 번도 안 해봐서
근데 뭐 돈도 많은데 시간도 많은가 봐요. 재밌게 산다.
재밌게 살면 다행이고. 아 근데.
하리 씨한테 이상이 얘기하지마.
왜요?
내가 살고 싶어서
안녕하세요
아 오셨어요
- 안녕하세요.
- 안녕하세요. 아이구 아이구 잘 있었어요.
정말 들어가도 돼요? 하리 무서운데
너 들어오는 거 알면 난리 나지
알면 또 지가 어쩔 거야? 그게 네 집이지 지 집이야?
걱정 말고 넌 네 할 일이나 해. 굿 럭이다 얘
오케이
사고치기 좋은 날이다
신나는 댄스 에어로빅
- 은랑천 건강백세운동교실 -
그 동안 고생 많았다, 이제 인간답게 한 번 살아보자
밥다운 밥 먹고 깨끗한 옷 입고.
도아야. 도아야. 아빠가 이젠 특급 유모 붙여줄게.
아이구 우리 딸, 그동안 고생 많았어요. 아이구 예뻐라.
아고 예뻐.
우리 모델님 배불러서 주무시는 거 아냐?
우리 지율이는 배부르면 빵끗 빵끗 잘 웃죠?
방실 방실. 아유 예뻐.
놀고 싶어서 낮잠을 안 자요.
완전 놀먹잠이에요.
먹는 잠으로 습관 드려야 되는데
엄마 젖 물고 자는구나.
어떻게 아셨어요?
놀다가 먹고 자는 아가들이 대부분 그렇더라고요.
그리고 커피 드시잖아요.
수유 텀은 길고 밤에 잠은 안와서.
이젠 육아 추리까지 해요. 나 무서울라 그래.
큰일이에요. 밤중 수유 끊어야 되는데
지율이 생활패턴 적어보시면 어떻게 고쳐야 할지 보일거에요.
한시간 먹고, 두시간 놀고, 두시간 낮잠 자고
규칙적으로 며칠 반복하면 육아 루틴 잡힐거에요.
기자님, 빨리 결혼해서 애 낳으셔야겠다.
아유. 집 좋네.
한이상이 컴백한다니까
잡지사에 온갖 광고에서까지 연락 오고. 난리도 아니다.
나를 막 컴백 시키시네. 나는 아직 다 안 놀았는데.
에이. 삼년이면 많이 놀았지.
들어오는 화보가 웬만하면 탑 스탄데, 놓칠 거야?
네. 놓칠래요.
- 왜?
-꼬시니까 하기 싫어요.
사춘기도 아니고
내가 이렇게 이삿짐까지 나르는데, 왜 그러냐?
아유 부답스러우니깐 내려놔요.
승낙 받자고 내가 이렇게 아부한다.
그래 이상아 계약하자. 계약해줄 거야?
아니요.
마라톤 할 시간 있고, 내전화 받을 시간은 없나봐?
날아다닐 시간은 있고 날 만날 시간은 없나봐?
놀이동산 갈 시간은 있고 연락 할 시간은 없나봐?
바느질 할 시간은 있고 내 문자에 답할 시간은 없나봐?
오!
이모!
이모라는 말에 쳐다봤어
지금 저 친구가 선배한테 이모라고 한거에요?
내가 자기 막내 이모랑 동갑이란다.
허! 미친... 무슨 밥집 이모도 아니고
왜 가만히 있어요? 뭐라고 해줘요.
어떻게 그래! 그 밥집에 내 발로 기어 들어갔는데
내가 술 깨다 돌변할 수도 없고, 눈치가 있으면 고치겠지.
취재 다녀오세요? 전 업체 미팅이요.
저 이제 혼자서 미팅합니다.
장하네요.
- 왜 그래요?
- 생리통
저 열살때부터 엄마 생리대 심부름했어요.
생리는 부끄러운게 아니라 자연스러운 거랬어요, 우리 엄마가.
많이 아파요?
괜찮아요. 제가 할게요, 제가.
일로 오세요
죄송해요. 생리통 환자에요.
자, 같이 탈게요. 죄송합니다.
조심, 조심
죄송해요, 생리통 환자에요. 조심, 조심, 조심!
잠시만요, 먼저 탈게요.  죄송해요, 생리통 환자에요
조심, 조심
괜찮으세요? 많이 아프세요?
고개 좀 들어보세요, 네? 괜찮아요?
어떡하지?
이모! 도착합니다
이모 지금이에요. 가야 돼요!
가야 돼요. 죄송합니다
선배님, 좀만 좀만 기다리세요
아, 우리 엄마가 뭐라고 그랬지?
우리 엄마가 생리통 엄청 아프다 했는데
좀만 참으세요, 차장님. 생리통일때 어떡합니까?
- 어, 이모! 다 왔어요!
- 비키세요! 비켜, 죄송합니다!
저 정도로 아프셨구나.
아는 사람이야?
아, 더 베이비 장하리 차장님이십니다.
어우, 눈치 쓰레기!
선배 평생 이모라 불리겠다.
(더 베이비 편집부)
효주씨, 이리 와봐.
- 효주야!
- 네?
이게 뭐야? 한약으로 난임 치료가 가능하다
이렇게 써달래?
고원장님이 한방치료 특허 낼거라고 강조 해달라고 하는데요.
야, 그렇다고 해달라는대로 다 해주면 어떡해
우리 고소는 당하지 말자. 가뜩이나 회사에서 천덕꾸러기인데.
아, 그럼 어떡해요? 이거 광고팀 페이지인데.
난 마음 약해서 못 싸우는데.
소윤씨
(DACHAE MEDIA)
부장님!
아이, 깜짝이야
왜? 왜 무섭게 불러?
고원장님네 애드 뭐 꼭 이렇게 내야 돼요?
뭐 잘 썼네. 난임 치료에 탁월한 효과가 있다
이렇게 써달라 했거든.
또 이러신다 자기 이름 안 나간다고
항의 들어오면 이름 걸고 기사를 쓴 기자는 책임을 지어야 되는데.
아이, 진짜. 빡빡하게 왜 그러냐 장차장?
그 광고 그만하겠다는 걸  내가 겨우 설득 시켜 가지고 받아낸 건데
협조 좀 해줘라, 응?
애드보드 보고 광고인줄 알고 보는 독자들도 있지만요
기사 믿고 찾아가는 독자들도 있어요
더구나 난임인데 얼마 더 절실하겠어요
근데 이게 다 뻥이면, 부장님이 책임지실 거에요?
그걸 내가 왜 책임져?
그러니까, 내가 책임지고 안 싣겠다고요.
나 진짜 이러기 싫은데
광고비 빵꾸 나니깐 하는 수 없이 내가 위에다 보고 한다.
그러세요.
예.
- 장 차장이 광고 뺀다는대요?
- 뭐?
그 한의원 광과 제가...
장 차장...
장 차장! 일어나! 일어나!
일어나세요. 일어나세요 좀.
장 차장. 내가 장 차장 예뻐한다고 이렇게 막 나가면 안되지.
그거 믿고 이러는 거에요
아무렇지 않게 편집권을 침해 하시니까
저도 아무렇지 않게 그냥 여기
드러누워 있으려고요.
저, 엄밀히 따지면 장 차장이 편집장은 아니잖아
편집 대행이지.
그러니까 신 부장님 대신에 제가 여기 드러누워 있는 거잖아요
뭐, 신 부장님 보고 싶으세요?  불러 드려요?
아, 아니, 아니, 아니야
애 낳고 몸 조리 중인 사람을 왜 불러?
장 차장. 이렇게 드세니까 시집을 못 가는 거야.
세상에. 또, 또 실언 하신다.
그러다가 진짜로 드세게 돌 한번 맞으세요.
알았어, 알았으니까 일어나서 얘기해.
기사 뺍니다.
대신 편집부에서 관리한 거니까 편집부에서 책임져.
네, 그럴게요.
우리 부서 배출로 잡히는 거니까
더 하실 말씀들 없죠?
아, 그럼요.
그럼.
장 차장은 잠깐 나랑 얘기 좀 하고 가.
예.
아, 예.
선배랑 사귈 생각 없어요.
나 처자식 있는 몸이야.
오랜 만에 보니까 좋아서 그러지.
나 너 좋아하는 양주도 준비했다.
너 우리 스튜디오 오래간만에 와보지? 구경 할래?
봤어요.
그래.
여행은 좋았겠고.
일은? 다시 해야지.
- 왜요?
- 아이 그냥.
너는 뭐 우리 쉬어도 일이 여기저기서 많이 들어올 테니까,
빨리 스튜디오를 마련 해야 되지 않나 싶어서
스튜디오 구하기 그거 어려울텐데 월세가 많이 올랐어.
장비도 새로 다 사야지?
야, 난 널 생각해서 업계가 이렇게 전반적으로 다 안 좋으니까.
이 스튜디오를 이렇게...
셰어 하는게 좋지 않나, 나랑.
싫어요.
아 저기, 더 베이비에 장하리씨 있지 않나?
얘 봐. 이름까지 기억하고 있었네.
- 소윤아, 코 파는 아이 어떻게 됐니?
- 아직 파고 있는대요.
그만 파고 줘. 효주는 뭐 붙잡고 있어?
- 육추기요.
- 너도 그만 자르고 마무리해. 연호는?
다 끝나가요.
그래. 그만 싸울 때도 됐다.
선배, 저희 좀 쉬었다가 하면 안돼요?
아 배고파 죽겠어요.
당 보충 좀 하고 갈까?
먹는 거 말고 다른 거 없었어요? 쥬얼리나 의류 상품 같은 거?
내가 너희들 먹이겠다고 살신성인으로다가 사연 판건 알고 있니?
되게 불쌍했나봐요, 사연 뽑아 준거 보면.
우리 소윤이는 아무렇지 않게 상처 주는 남다른 제주가 따로 있어
- 뭐 이런 걸로.
- 근데, 선배는 왜 남자가 없어요?
비주얼, 스펙 다 되잖아요. 눈이 너무 높은가?
야! 너는 선배를 뭘로 보고
이래 봬도
금사빠야
아무나 보고 빠져.
어우 싫어.
그니까, 나 되게 쉬운 여잔데, 그치?
그때가 최고였어. 스튜디오 앞에 있던 분한테 3초만에 반한거.
- 얼마나 잘 생겼길래?
- 야
잘 생긴 건 아니고
그 남자 울고 있었어.
♫ 아무 말 하지 말아요 ♫
♫ 운명처럼 그댄 여전히 내 곁에 있어요 ♫
♫ 나는 오직 그대네요 ♫
♫ 나에게 다가올 오직 단 한사람 ♫
♫ 다가서면 멀어져 가는 꿈처럼 아파오네요 ♫
♫ 어떡해야 하나요 ♫
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫
나 우는 남자 처음 봤거든
남자의 눈물은 마음을 울리는 그 뭔가가 있더라.
♫ 그대 마치 별처럼  ♫
완전 정신 나간 여자인줄 알았어요.
정신 나간 친구까지는 아닌데?
그 눈빛 못 봤잖아요.
보고 싶진 않다.
나는 막 들이대는 여자는 별로
그래서요? 작업 들어가셨어요?
미친놈이었어.
아유, 남자고 뭐고 애가 문제야. 어쩌면 좋냐?
나 내년이면 마흔이다.
그럼 빨리 결혼해서 빨리 애 낳으면 되잖아요.
누구랑? 어디서 어떻게 만나서?
결혼정보회사에 가입하세요.
겟잇부부 결혼이 체질 vvip였어,
이젠 재혼회사에서 연락 와.
얘들아, 영양과 없는 소리 하지 말고 돈 많은 훈남 좀 찾아봐.
돈 많은 훈남은 나이 많은 여자 절대 안 만나요.
인정, 인정.
- 안 만나죠.
- 최효주
네가 뭘 몰라서 그러는데
그냥 남자도 만나기 힘들어
서른마홉에 만날 수 있는 괜찮은 남자는 남에 남자거나 죽었어.
아 근데 누가 요즘 결혼을 해요. 멋지게 혼자 사세요, 쭈욱.
그래요
제 친구도 연애 안 한대요
연애랑 뭐 결혼에 목매면 좀 구차해 보이긴 한다고.
그럼 난 트렌드에 뒤쳐진 거니?
그러긴 하죠. G세대가 이해를 못하잖아
- 그지?
- 쟤가 제일 얄미워.
아니
결혼과 출산에 목매는게 문제일 수도 있어.
피곤하다. 정말 피곤하다.
내가 무서운 이야기 하나 해줄까?
내가 너희들 미래야.
- 내가 왜?
- 내가 왜 미래에요?
그거 아껴 썼네 이제.
새 편집장님 미혼이시죠?
초보엄마들 맘에 공감한다지만 딱 봐도 미혼이시네요.
미혼이 웬 육아? 뭘 안다고?
미혼인데 육아지 기자를 할 수 있어요?
애엄마는 기자 못해요. 야근도 많고, 집에 잘 못 들어간대요.
잡지에서 하는 말 다 맞는대요. 막상 키워 보세요, 그게 되나?
글로 애 키우는거랑 실제랑 완전히 달라요
기자님이 알리가 없죠. 애를 안 키워봤는데.
장 차장.
유니크나 더 하우스로 옮기는건 어때?
더 베이비에만 너무 오래 있었잖아
심 부장 복귀하면, 장 차장은 언제 승진 할거야?
설사 편집장 자리 공석이래도 장 차장은 힘들어
알잖아. 미혼한테 더 베이비 편집장 안 맏기는거.
저 평생 결혼 못해요.
- 뭐?
- 저 애 낳고 싶어요. 남자 만나면 속도위반 하려고 해요.
그게 언젠데?
가능성 없는 육아지에서 버티지 말고
편집장 자리 보장된 매체로 가서 미리 자리 잡아
다 장 차장 생각해서 해주는 말이야.
하리씨 잘 안 와
차장님이랑 부딪힐 일도 없어!
아이 씨
집은 구했어?
오늘 이사했어요. 한강동 공원 근처로.
한간동...
공원
하필
하리씨네 동네.
- 안녕하세요
- 아이구, 어서와요!
- 잘 지내셨어요?
- 아이구, 그럼.
(MENU, 오늘은 아무거나, 주인장 마음대로)
주인장 마음대로는 뭔가요?
오늘의 신메뉴. 꽁치 그라탕
별로 안 비려. 함 잡숴봐.
- 젓가락 갖다 드릴게.
- 맛있겠네.
- 맛은 어땠어?
- 예, 맛... 맛있었어요
- 잘 먹었습니다.
- 어이, 그려.
자, 꽁치 그라탕 나왔슈
- 맛있게 드셔.
- 예, 잘 먹겠습니다.
이거 마시면 나랑 사귀는 거다?
안 마시면?
볼 일 없는 거지, 죽을 때까지.
좋겠다.
여기 있었네.
(112)
엄마?
이봐요!
- 왔냐?
- 어머!
네가 왜 여기 있어?
나 어제 이사 왔잖아.
- 어디를 이사 와? 우리 집에?
- 어.
네가 왜? 네가 뭔데 우리 집에 이사를 와?
난 이제 여기 세입자잖아.
뭔 개소리를 하고...
우리 엄마가 너한테 세줬어?
이모가 먼저 들어오라고 하시던데.
나 너 들어오는 거 몰랐는데.
피곤하겠다. 아침 먹자.
아냐, 됐어. 난 안 먹어도...
야! 장난해 지금?
나가!
갈 때가 없다.
너 서정원한테 집 뺏겼냐?
장난해?
귀책사유가 걔한테 있는데 집을 왜 뺏겨?
그 돈 빌린 것도  제가 위자료라면서 다 갚았는데.
양심은 있었어. 나쁜년이.
나쁜년이지. 어떻게 나한테 그럴수가 있냐?
양심이 없어.
어떻게 나랑 수다를 떨지?
5년만에 나타나서
이렇게 아무렇지도 않게 나를 보면서.
그럼 안 보고 얘기 할게.
사실은, 애랑 둘이 살기가 막막해서 그래
어머니 아버지는 미국으로 들어 오라고 하는데
어떻게...
믿고 의지할게 너밖에 없다 친구야.
이제 와서
서정원 그 기지배가 나 싫다니까
단칼에 모태 우정 잘라버리시더니
서정원이 떠나니까
아무렇지 않았다는 듯이 와서 뭉게시겠다.
내 딸 도아, 저 방에 있어
가서 얼굴 보고 다시 얘기하자.
네가 도아구나.
아이구 예뻐라, 예뻐!
너 애 안 씻기냐?
애는 원래 질질 흘리고 먹는 거야.
이게 아주 지극히 정상이지.
젖병은 또 왜 이렇게 작아?
야, 8개월 정도면 240ml로 바꿔줘야지
너 어떻게 알았냐? 우리 도아 8개월인데.
넌 어쩌다가 저런 애가 아빠가 됐니?
어이구, 그지, 그지?
아이구 불쌍해라!
아이구, 아이구 우리 도아 불쌍해라!
- 우리 도아 엄청 예쁘지?
- 어.
- 애기가 엄청 예뻐서 하루 준다. 내일까지 짐 싸서 나가.
- 야
애가 이렇게 예쁜데? 이제 8개월 밖에 안됐는데?
갈 때가 없는데...
그럼, 내가 마감이라 새벽 2시에 들어 오니까,
그전까지 애만 두고 나가.
신고한다. 내 딸 내놔.
아이구, 무서웠지 저 아줌마?
너 때문에 그래!
엄마 재영이 엄마지?
그 멀끔하던 애가 산거지가 돼서
얼마나 마음이 안 좋던지
밥상에 숟가락 하나 더 올리면 되고
애 분유는 잘 먹이고 있는지 좀 보고
재영이 술에 쩔어 살던데
술 못 먹게 하고
그거 하나 못해!
아니, 걔는 뭐 이혼 당하고 환자가 됐어?
아니, 그 자식 병 수발을 왜 우리가 들어?
알았어. 조용히 내보낼게. 너도 나가.
아, 나는 왜?
네 집 아니고 내 집이잖어
월세도 안 받고 살게 해주니, 제가 집주인 인줄 알아.
세입자를 내보내라 마라.
싫으면 네가 나가!
엄마 진짜 재영이 엄마야? 아니, 딸한테 왜 이래?
자식 바꿔주면 나야 좋지
끊어! 엄마 운동 해야 돼.
분만기요?
난임 지원도 확대 되고 하니까
연간 기획으로 난임 부부 섭외 해서
정부 지원 받아 시술하고 임신 성공해서
출산 할 때까지 전 과정을 보여주는 거죠.
좋은데요?
그럼, 그 임부체험 있잖아요.
저희 팀장님이 임부체험 의견을 하나 내셨거든요.
기자님이 그것을 수락을 해주시면
제가 윗분들 설득하기 쉬울 거 같은데...
뭔데요?
예비 아빠들 임부 체험하는 거는 식상하다고  하셔 가지고
기자가 직접 체험하면서 그 생생한 그 느낌을
이렇게 전달하면 어떠냐?
회의 때 좀 말씀을 하시더라고요.
참...
아니, 제가 왜요?
웃을 거야 말거야?
광고비 물겠다고 이게 뭐냐...
제가 선배 헌신은 길이길이 전할게요.
자! 그럼 배 속에 복덩이를 생각해서
웃어볼까요?
스마일!
- 벼락이야. 날벼락.
- 아이구...
태명 한번 살벌하다.
애가 아주 몹시 갑작스럽게 생겼다고요.
그럼 몹시 갑작스럽게 딱 한번만 웃자.
자! 자!
미소!
웃어 웃어 웃어.
미소! 미소!
나왔어요?
한번 보자.
이거 괜찮지?
- 그 전게 더...
- 됐네, 어.
왜요?
놔도. 저기, 입고 가게.
체험인데 제대로 해야지.
스튜디오 괜찮은 거야?
상이씨 부르기도 힘드신거 같던데.
월세 때문에 셰어하신대요.
- 이상이 실장님이 얘기 하던데
- 누구?
왜요? 둘이 어떻게 아시는데요?
- 모르는 사람이...
- 둘이 소개팅 했어.
두 분이 소개팅 하셨어요?
소개팅까지는 아니고
그 분이 선배한테 저주를 했어.
가슴에 오래 오래 콕 박히게
난 그 저주 때문에 선배가 남자를 못 만난는 거 같아.
왜 하필 이 타이밍에 그 사람 얘기를 하는 거지?
나 가뜩이나 힘들어 죽겠는데.
스톱! 오세요.
예전에 본적 있었는데
완전 멀쩡하게 생겼던데...
멀쩡하게 생긴 미친놈이었어.
저 남자라고요?
한이상. 요즘 제일 잘 나가는 포토그래퍼야.
자기보다 2살 위.
뭐랄까? 그, 사람이 뭔가 사연이 있어 보이네요.
사연이 있으면 안되나?
저 나이에 사연 없는게 별로죠.
어쩐지 내가 딱 알아봤어.
괜찮겠어?
꼭 뭐 완벽할 수 있나? 정신만 온전하면 됐지.
그럼 잠깐만 있어봐. 해외 촬영 있다가...
오늘 오는 바람에 제대로 얘기를 못 했어.
- 있어. 있어.
- 예.
작정을 하셨구만
- 내년엔 시집가나요?
- 암.
저 남자다 싶으면 독사 같이 물어야지.
이상아, 아까 얘기 했던 그 분. 저기 있어, 저기.
왜 저러는 거에요?
너무 순수해서
내가 오늘 진짜 멋진 남자 소개 해준다고 했거든.
나 독신주의에요.
언제부터?
- 지금부터.
- 아! 왜!
그래도 1년은 만나보고 결혼 해야 되겠지?
아직 통성명도 안했거든요?
그러니까. 오늘 인사하고  1년 정도 만나다가
내년 말쯤 결혼하면 딱이잖아.
결혼을 왜 해야 돼죠?
혼자 살면 외롭잖아!
- 혼자 살면 편하지.
- 가족 없이 어떻게 살아?
평생 친구처럼 지낸 남편하고
아들 둘, 딸 둘
네식 딱 좋겠지만, 나는 노산이니까 둘로 만족할까봐.
내 세상엔 마누라 잔소리가 없어요.
내 밥벌이만 하면 되고 아이한테 내 생활을 뺏기지 않아도 되고
아, 티비! 독점이에요.
알았으니까. 눈을 마주보고 시선을 딱 잡아.
방청객 모드 알죠? 어머! 정말요?
리엑션을 잘 해주란 말이에요.
아! 그리고, 호응하면서 은근 슬쩍 만져.
만져? 초면에?
어머, 선배. 스킨십은 기본이에요.
난, 한번에 터치로 우리 남편하고 첫키스까지 갔잖아.
키스?
아직 사랑하는 사이도 아닌데?
아니, 왜 결혼에 목을 매나?
고리타분하다 못해 환멸스럽네
원시 부족이야? 애 낳아서 종족 보존하게?
알았어.
말하지 말자. 끝!
그냥 팔뚝이 좋으시네요.
- 눈 좋아하시나 봐요?
- 아, 예.
저도인데
- 수철 실장님?
- 스튜디오에 있겠죠.
수철 실장님 대학 후배시라고.
네.
저는 장하리라고 합니다. 더 베이비 기자에요.
반갑습니다.
반가우셨구나. 저도요.
한번에 터치로 우리 남편하고 첫키스까지 갔잖아.
저기 사진 굉장히 잘 찍으신다면서요.
전공 분야가 뭐 잡지, 광고, 인물?
뭐하는 겁니까?
아까 처음 봤을 때 인상이 깊어서.
- 그래서 뭐요?
- 예?
겁이 없으시네요. 내가 나쁜놈이면 어쩔려고?
나쁜사람 아니잖아요.
나쁜 사람처럼 안 보여요. 내가 딱 알아 봤는데.
딱 알아봐서, 첫 눈에 반했다는 거에요?
운명적 끌림 뭐 그런거면
아직, 저 인사 밖에 안 했는데요.
무슨 인사를 이렇게 노골적으로 하나?
나한테 무언가를 느꼈다면, 호르몬 자극에 위한 욕망이니까
괜히 로맨틱한 상상으로 자기 체면 걸지 말아요.
아니, 그러니까 저기...
내가 무슨 욕망으로 그쪽한테 뭐를 하자고
막 눈빛을 쐈다는 거에요?
아니, 그 정도는 아니신대요.
그래요, 저기 장하리씨. 초면인데 내가 조언 하나 할게요.
외로우면
차라리 개를 키워요.
알아봤어. 이런 미친놈을 알아봤어.
여기에 스트라이프가 두 줄 정도 들어간
그런 디자인은 없어요?
네, 그 디자인 밖에 없으세요.
그러면 여기, 약간 그 광택 소재가 나면서
그 자수 무늬가 좀 박혀 있으면 좋을 것 같은데.
그런 건 없어요?
- 없는데요.
- 아.
있는 게 별로 없네?
그 놈 자뻑이 아주 정신병자 수준이네.
그죠?
걱정하지 마세요. 워낙 잘 나가셔 가지고 자기 스튜디오 차릴 거에요.
당행이네.
어쩌다 마주쳐서 혹시나 알아봐도
내가 모르는척 할 거야.
아 젠장. 피할 타이밍을 놓쳤어.
개나 키워요.
오랜...
아 오랜만에 화끈했어.
왜 이래요? 아는 척 해?
저기, 모른척 했어. 내가 먼저.
선배가 말 거는 것 같던데?
아 잠깐.
왜 갑자기 아픈척이에요?
아니야
또야? 많이 아파요?
먼저 가. 저기, 나 약 먹고 바로 회사로 갈게.
저 줘요, 줘요.
- 미치겠네.
- 아유.
왜 그래요?
- 생리통.
- 아.
가자.
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
얼른 가, 가, 가!
새댁! 양수 터졌나봐!
아유, 어째. 빨리 병원 가봐야겠네.
아니에요 이거.
-아이고, 진통 오나 보네!
- 구급차 불러 줘요?
아유 언니는, 가던 병원 가야지!
- 좀 있다 나와, 초산이지?
- 아니요.
아니요. 이게 그 그게 아니라...
둘째야?
그럼 좀 빨리 나오지 않나?
그렇지.
아. 저기 애가 아니라
- 셋째야?
- 아이고!
애국자네 애국자야!
아이고, 혼자 왔나 보네.
병원 가야돼. 병원.
아니, 아니, 아니에요!
어머 저기! 엘레베이터, 엘레베이터!
- 엘레베이터, 엘레베이터.
- 오해, 오해에요.
왜 이렇게 안 내려와!
에스컬레이터 타. 에스컬레이터.
어 어!
이게 타는 게 낫다니까?
이거 언제 기다려! 안 오잖아!
비켜! 애기 나와요!
아이고, 어떡해?
가만히 있어!
아저씨!
아저씨, 잠깐만요!
제가 임신이 아닌데...
아저씨, 이 새댁이 지금 진통이 왔어요!
괜찮아? 괜찮아?
잠깐만요!
나 아저씨 아닌데?
조금만 참아!
아니야 아니야!
다 왔어 다 왔어!
저 좀 놔주세요.
나한테 왜 이래!
제발!
자기야 이쪽이 맞다니까?
이쪽이 맞다니까! 가만히 있어봐!
어딜 가! 어딜!
어디 어디야!
- 아니라니까!
- 이쪽이 맞아, 이쪽이.
아니에요, 제 얘기...
내 말 좀 들어 봐!
똑같이 생겨가지고 아유 답답해!
어디 있어?
잠시만요, 제가 돕겠습니다.
고마워요!
아이고, 잘 됐네, 잘 됐어!
새댁, 힘내요!
순산 해요!
- 병원이 어디에요?
- 나한테 왜들 이래요?
- 울지 마요, 빨리 데려다 줄게요.
- 아니, 아니, 괜찮아요.
화이팅!
아이고 아파.
괜찮아요? 어디로 가면 돼요?
저기, 저기 약국 앞에 세워주세요.
안될 거 같은데. 저 가까운 병원으로 갈게요.
아, 여기요. 저기 괜찮다고 괜찮...
천천히, 좀 천천히 가요, 천천히.
놔, 놔, 놔, 놔.
저 잠시만요, 잠시만요.
여기 양수가 터졌어요!
내가 괜찮다고 했잖아.
알았어요. 미안, 미안, 미안, 미안, 미안.
저기 이 정도면 출산 임박한 거 아니에요?
선생님 금방 오실 거에요.
진짜 너무 아파!
진통 언제 시작되셨어요?
진짜 미치겠다.
이거 잠깐만 걷을게요.
안돼 안돼요.
환자분이 이러시면 안돼요.
아우 아파.
저기 이 정도면 애 나오는 거 아니에요 지금?
초음파 빨리 준비해주세요.
초음파 왜?
보호자분 잠시만요.
보호자요? 나 보호자 아닌데?
출산 예정일이 언젠가요?
장하리씨!
어디 가세요!
장하리씨 괜찮아요?
혈압체크 해줘요.
근데 왜 가제수건이 하나도 없냐?
여기 있네.
도아야 아빠가 빨리 갔다 아유 올게 울지마.
빨리 갔다 올게.
- 네?
- 자궁 내막증이 의심되는데.
자. 난소에 자궁 내막증 혹이 이렇게
꽤 크게 있어서 통증이 심했을 텐데.
아니 이걸 왜 참고 있었어요?
많이 안 좋은 건가요?
아니 뭐 이거는 수술하면 되는데.
난소나이 검사 받으셨잖아요 난자 동결하신다고.
우리 장하리 난소 나이가.
40세에요.
사실 35세 이상이면 난자 질이 떨어져서
난자 동결 보관을 권하지는 않아요.
20대나 30대 초반에 얼렸어야지.
39세면 너무 늦었죠?
불가능한 건가요?
장하리씨는 건강하고 질 좋은 난자를 채취하기 어려워요.
보관을 한다 해도
나중에 해동하고 수정시키는 과정에서 손상이 될 수도 있어요.
방법이 없는 거에요?
장하리씨는 자연 임신 확률이 7%미안이에요
자 40대는 자연임신 가능성이 5% 정도고요
시험관 시술도 43세가 넘어가면 성공률이 10%미만이에요
임신 10own 전에 유산될 확률이 90%고요
그럼 저는 애가 없어요?
애를 못 낳아요?
이미 임신이 쉽지 않지만 내막증 수술을 하면 1년 정도
약물 치료하는 동안에는 임신할 수가 없어요
매달 난자 수가 줄어드는데 1년 뒤면 어떻겠어요?
임신이 더 어렵겠죠?
약국.
약국 가야 되는데.
선배 어디에요? 왜 안 와?
어 여기가...
모르겠어.
회사에서 옷을 갖다 놨을 텐데
여기, 여기 있네.
♫ 길었던 하루의 끝엔 ♫
♫ 여전히 네가 서있다 ♫
♫ 꿈결처럼 내 가슴에 ♫
♫ 들어오는 네 이름을 ♫
♫ 나지막히 또 한 번 불러본다 ♫
♫ I'M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫
♫ I'M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어 ♫
♫ 안녕 아프기만 했던 ♫
♫ 안녕 너무 외로웠던 날들 ♫
자 맛있게 먹어.
네.
기자건 최고로 똑똑한 사람이건
행복한 사람은 못 이겨.
행복해지는 게 최고로 어려운 거라서 그래,
엄마는 하리가 그걸 해냈으면 좋겠네.
엄마
엄마?
세상에서 가장 행복한 사람 엄마지, 엄마는 애기 보면 맨날 웃잖아.
애들은 다 다 엄마 좋아해.
내 장래희망은 엄마야.
엄마
♫ 나지막히 또 한 번 불러본다 ♫
♫ I'M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫
장하리씨 여기서 뭐해요?
아니 내가 이 약국을 찾고 있는데 지금.
이렇게 끝일 리가 없는데.
아 왜 다 끝나버린 거 같지?
나랑 결혼할래요?
♫ I'M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫
♫ I'M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어 ♫
♫ 안녕 아프기만 했던 ♫
♫ 안녕 너무 외로웠던 ♫
♫ 날들 이젠, 안녕 ♫
♫ 날들 ♫
(오마이 베이비)
마흔을 앞 둔 지금은 결혼도 연애도 노력으로 안 된다는 걸 알게 됐지.
재영아 네가 옆에서 좀 치대줘.
그러다가 너희 둘이 정 붙이고 살아도 되고
난 안 될 것 같은데? 우리 운명이 그래.
선물 받은 보답으로 남자 소개시켜줄까?
임자는 다 나타나게 돼있어, 엄한 데서 찾지 말고.
주변에서 찾아.
장하리!
제가 그쪽한테 반한다면서요.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby  팀에 의해 만들어 졌음.